# Небольшая инструкция по работе с системой контроля версий Git
*Домашнее задание выполнил **Гаранин Антон***
### Вступление

Перед началом работы с Git нужно создать терминал, нажав соответствующую кнопку в верхней панели программы Visual Studio Code, затем рекомендуется проверить работоспособность системы контроля версий командой git --version.

В случае верно установленной системы контроля версий терминал после выполнения команды сообщает версию установленной системы.

Для того, чтобы создать Git-репозиторий, нужно выбрать папку, которая не находится под "наблюдением" системы контроля версий.

### Команда **git init**
Данная команда инициализирует репозиторй в указанной папке, создав в ней скрытую папку под названием .git

### Команда **git status**
Указанная команда показывает текущее состояние гита, а также указывает на на изменения, если таковые имеются, которые нужно сохранить(или закоммитить, от слова commit).
### Команда **git add**
Данная команда добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов.
### Команда **git commit**
Данная команда берет все данные, добавленные в индекс командой *git add*, и сохраняет их слепок во внутренной базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок. Для того, чтобы не путаться в коммитах, рекомендуется после команды добавить флаг **-m**, котрая позволяет дать комментарий(или сообщение) ему. По комментариям гораздо проще найти ту или иную версию.
### Команда **git log**
Эта команда является журналом изменений, позволяющим видеть количество сохранений.
### Команда **git checkout**
Данная команда позволяет переключаться между версиями. Для работы с данной командой нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, с помощью команды **git checkout master**. Нажатие клавишы *Q* позволяет вернуться в исходное окно терминала.
### Команда **git diff**
Эта команда показывает разницу между текущим файлов и сохраненным. Перед переключением версии файла в Git используйте команду **git log**, чтобы увидеть количество сохранений.
## Синтаксис языка Markdown
* **Для того, чтобы выделить текст жирным шрифтом, обособляем его двумя звездочками с обеих сторон**(**)

* *Для выделения текста курсивом нужно с обеих сторон нужного куска текста поставить по звездочке*(*)

* Для того, чтобы отображающийся текст был зачеркнут(пример: ~~Зачеркнутый текст~~), нужно с обеих сторон нужного для зачеркивания текста поставить по символу: ~~

# Для выделения заголовка используют решетку с последующим за ней пробелом('# ')
## Для выделения других уровней заголовков используют несколько решеток в зависимости от уровня заголовка.

### **Нумерованные списки** обозначаются обычными цифрами 1,2,3 и так далее с обязательными *точкой и пробелом после цифр*.
1. Первый элемент нумерованного списка
2. Второй элемент нумерованного списка

### **Ненумерованные списки** обозначаются одиночными звездочками с *обязательным пробелом* после них
* Первый элемент ненумерованного списка
* Второй элемент ненумерованного списка

